¿Por qué los impuestos
de la luz se
han multiplicado por casi
tres?
Porque las rebajas fiscales
de la crisis energética
se han ido retirando.
Mira lo que dice
el BOE.
En dos mil veinticuatro,
el IVA de la
luz era del diez
por ciento para contratos
de hasta diez kilovatios,
mientras el precio medio
del mercado diario superara
los cuarenta y cinco
euros el megavatio hora.
Y el impuesto especial
sobre la electricidad estaba
al dos coma cinco
por ciento en el
primer trimestre y al
tres coma ocho en
el segundo.
En dos mil veinticinco,
el IVA es el
general: veintiuno por ciento.
Y el impuesto especial
sobre la electricidad, el
general: cinco coma uno
uno por ciento.
Eso ayuda a explicar
por qué, en los
datos de Eurostat,
el IVA se multiplicó
por tres en dos
años.